一个普通攻城师的大公司梦 - IBM腾讯华为招行失败面试经历
    一直不想写这么一篇文章，因为我一直很自信，觉的自己还是有几把刷子的，虽然不是什么大牛，但只要是人类干的工作我相信自己都能做的好。

    先说说我个人情况，3年前0经验进入外企，通信行业，干劲十足，6个月成为Team技术骨干，1年后负责小Team 8个人技术工作，再半年后负责整个Team 18个人的日常技术工作并拥有部分绩效考核权及奖金分配权…… 可谓牛气冲天了吧！ 当然，这些不是没有原因的，我用了大量时间包括工作之余的时间阅读并实践了大量的技术知识资料，让调制解调傅里叶变换神马的都变成浮云，再加上老大对我的器重以及他并不想插手技术上的事情外加良好的Team人缘关系，才使我成为了Technical Leader。
    古人说的没有错，乐极往往要生悲，一帆风顺不会维持太久。通信行业整体的下坡路加上公司业绩的下滑，老大很快离开了公司，公司还有很多资历比我深的多的多的……新老大来了之后，技术管理一把抓………<many words missing here>………

    毕业的时候，就开始想，我以后只要好好工作，技术牛了，就肯定会有很多大公司来挖我的！这样，妈妈以后就再也不用担心我的工作了！
    第一份工作，跟我期盼的相差有些大。项目缓慢，天天闲的蛋疼。一个月后，我就不打算呆了，然后看了什么什么最佳雇主，谷歌、微软、非死不可，我就说我要进外企。于是，疯狂的英语学习计划开始了，当然这个对我的邻居们影响比较大，他们每天早早的就出门去了，回来以后还得说真努力，加油！我很感谢他们！
    我很偏执，我一直认为大部分的东西都是可以自学学会的，只要自己努力，所以英语我也选择自学。我曾在中关村一段时间，有一次我无意进入到某某IT培训机构的学员群居地，我问他们在干嘛，他们说培训啊，我说你们IT类专业可以直接找工作啊！他们说了句让我很震惊的话：“不培训怎么能找到工作呢？”。我最终离开了那里并且继续坚持我的想法！
    英语很重要！谁说不是呢？很多网友都说上了十多年的学最后发现英语最有用。当然，我并不是很赞同，敢说物理不重要？家里灯泡坏了电路短路了是不是有点窃喜；化学？大街上的江湖郎中隔空点燃了报纸是不是挥手说切；数学？3G信号WIFI QQ消息传输都包涵数学知识，面试上面的公司都是算法…… 广交会的时候，我去看了，现场有很多摆摊的阿姨大妈，操着一口是人都能听懂的英语吆喝着……<突然发现自己很喜欢用省略号，可以少打很多很多废话>……
    当然，我最终也没能进入这些最佳雇主公司，说实话，连面试都没有过，但是，我敢摸着良心说，我都投过简历！！很多人是不是也跟我一样？对我来说，这些都不构成打击，甚至短暂的都没有。如果我是谷歌的HR，看到一张简历：没听过的学校、没什么项目经历、没听过的公司、会一些每张简历都有的技能……我总不能因为名字好听点及长的比较帅就按下那串超长的陌生的号码吧！ 当然，其实我的简历都不会被谷歌HR看到，他们的攻城师随便写两行代码就把我滤掉了！
    985 211学校数量毕竟没法跟中国广大的其它院校数量相比，所以我相信，大部分人的经历应该跟我有些类似。虽然我相信自己不比他们差。谁不是呢？

还是说点这段时间的面试经历吧：
    IBM，听说是很养老的地方。
    HR电话先面，然后去了某办公楼面。一位很nice的哥们G跟我聊开了，一开始全程英语，他说那是公司要求，聊的基本是一些技术基础知识，我答的基本OK。然后G用电脑给展示了几段程序，让我找问题，都很easy，惟一有一题，我以为是语法问题，最后他提示我其实是性能方面的问题，我才找出来。人有时候是会思维定视，转不过弯来，我觉得很正常，本来智商也不高。
    我们都觉得还不错，工作文化很匹配，毕竟都是外企的。虽然中间突然觉得两中国人说英语有那么一点点不太自在然后双方用英语协商换国语好……
    几天后，HR通知顺利通过，但是薪水只能给到跟我现在一样！
    我一直觉得，除了HR之外，怎么也得有两轮面试，这样才显得这个职位比较重要！这想法是不是有点欠揍？
    不管怎么样，我回绝了！

    华为，我一直向往的公司。同事很多从华为来了和去华为了的，都劝我，那是火坑，折磨人，没人性，谁谁去了没坚持两月就出来了……我非常相信他们说的，我也有自己的看法，在火坑都能呆下来再去小土坑是不是很easy？世界五百强，谁没有上市？内地众多大公司，哪个公司的老总没有在各富豪版排名？财散人聚，我相信自己的选择，我也相信自己的能力和耐力。 
    就这样，同事把我推荐过去了。接着，华为一成熟友善的姐姐L约我去老树咖啡喝了一杯，她说因为LTE，华为正在大招，无上限，她们压力很大！我窃喜。 周六，仍然是老树咖啡，面试。L给我一张申请表，告诉我应该怎样填写，然后帮我找了个很适合我的一面面试官。自我介绍、日常工作、不太深的技术问题，面试官有点心不在焉，但还是问了我很多很多，我一一作答，自觉得没有多大问题，最后问他，他也说我挺适合的。惟一插曲是刚开始介绍，好友Q打了个电话过来，响了然后我从容的挂了。面完后，L帮我和面试官沟通了许久，然后淡淡的向我走过来，然后说让我先回去，我就明白了，问原因，她说到时候打电话告诉我。
    回去后，Q说很内疚，我说不是因为这个，请我吃饭就行了。
    两天后，L说回去又询问了一下，然后说了一个让我今后几个月甚至几年都不会想去华为的原因，又安慰我说面试官觉得我很OK，再试试别的地方，肯定没问题的，我很感谢她。
    “你的毕业学校不在HW的招聘列表里！”
    …………

    招行软件中心，很大气的名字，其实不是招行编制的。
    银行作风，进门保安处身份证办临时卡，西装白领昂头奏凯歌进门。笔试各种基础+算法+设计模式+SQL，笔试期间轮流安排面试（这点我比较喜欢，本人比较厌恶笔试没达到八九十分就刷的公司，因为我经常达不到…）。
    三个面试官，看样子有技术有管理有人事，高效率一次搞定，赞一个。很明显气氛没调整好，把领导当朋友有话放心说的外企经验多少露了一些，领导有些不高兴了，设了一个套让我钻进去了，最后竟然证明出我技术能力不行！可怜姜还是老的辣，我出不来了！接着问我的优势，我胡乱回答了一通。出来后我回忆并责问自己为什么还陷在那个套里，没有说出可以扭转局势并让他们不得不要我的优势来……
    几天后，再也没有接到电话和95555的招聘短信了！

    腾讯广州研究院，都说是张小龙的特区，腾讯现在最火的地方。我是从深圳坐动车过去的，去了你就会知道，什么写字楼里的上班族、白领，那都弱爆了！小蛮腰旁边、一栋栋两层别墅楼+院子+木椅、复古创意设计、里面宽敞每人一个大办公桌大间隔apple大屏幕…………
    去之前，特意叮嘱Q期间不要再给我打电话，Q说要是被刷了可不要怪他没给打电话
    一个貌似刚工作没多久的人来一面，问了一些算法问题，我答了一些思路，然后让我用代码写了一个具体的算法。整个面试说的好听点是在院子里坐在木椅上沐浴着阳光进行的，完了后台负责人W出来二面，然后指出我写的代码不够严谨，我承认并感谢他能给二面！接着W说了一个他们具体面临着的一个大数据量处理的复杂问题，问我有啥思路及解决方案，我大概说了一下，我自己都感觉到没有说到关键。然后W让我再想想，想了一会，还是没说到关键点，再然后W让我回去慢慢想，还说了一句面试官和HR都爱说的一句话，就回办公室了。
    我坐在木椅上，沉思许久，享受了一刻我向往的那种办公场所。这不属于我，至少我现在还没有那个能力。
    “两周内给答复！”
    ………
    回去后，“Q你为什么不给我打电话！请吃饭！”

    要说打击，还是有的，而且不小！
    我发现一个绝好的地方，友谊书城咖啡屋。我回绝所有的面试邀请，每天下班，快速吃饭，然后去那；周末两天，球场公园家里都别想找到我。
    周围都是书，绝对非常好的看书氛围，暗黑色调，但桌面看书角度灯光十足，累了困了，可以来杯咖啡。咖啡屋是由一个非常nice非常漂亮的MM负责的，刚开始搞活动半价，我每天都会点上一杯，边喝边看那厚的不能再厚的书籍，一页一页一页…… 后来活动到期了，我也有点闲咖啡太贵了，就开始偶尔不喝了。 有一天，MM过来跟我聊天的时候就说，“其实咖啡屋是要求一定要消费的，但我每次都不好意思叫你…”，Oh，你这一句话，让我以后都不好意思不点了啊！
    不要误会，本人已婚，家庭和睦，媳妇漂亮体贴大方！
    书还是要继续看的！

    职业，我其实很简单，目前只是想单纯的做技术并不断的提高自己的技术能力。
    没背景没人脉，工作三四年，进入职场低迷期；想要跳槽，想过创业，想过逃离北上广；想要个家，想让家人过上品质舒适的生活。这些，或许是很多人经历的或者曾经经历的或者将要经历的。
    大公司高薪好职位，对我来说可能只是梦。我知道自己去这些所谓的大公司并不一定就合适，小公司也许更适合，更有发展，但，我还是想尝试一下。得不到的永远是最好的，这句话很正确！
    我不是大牛，至少现在不是！




==========================================================================
这篇文章结尾好像有点悲观，澄清一下，我本人是灰常灰常乐观积极向上并且努力的，哦耶！！！
http://blog.csdn.net/longzuyuan/article/details/20370891